---
title: 'Политика конфиденциальности сайта www.volokut.ru'
---

[Вернуться на главную](/)

# Политика конфиденциальности

## Общие положения

Настоящая Политика конфиденциальности составлена в соответствии с п.2 с18.1 Федерального закона №152-ФЗ «О персональных данных» от 27.07.2006 (далее – Закон о персональных данных) и определяет порядок обработки персональных данных, которые администрация массажного салона Volokut (далее – Оператор) может получить от посетителя сайта www.volokut.ru (далее – Пользователь).

## Основные понятия

- Персональные данные – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определённому или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).

- Обработка персональных данных – любое действие или совокупность действий, совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.

- Оператор – государственный или муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных и действия, совершаемые с персональными данными.

- Конфиденциальность персональных данных – обязательное для соблюдения Оператором или иным получившим доступ к персональным данным лицом требование не допускать их распространения без согласия субъекта персональных данных или наличия иного законного основания.

- Файлы cookie – небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя, который веб-клиент или веб-браузер каждый раз пересылает веб-серверу в составе HTTP-запроса. Используются для хранения персональных предпочтений и настроек Пользователя, сбора статистики о Пользователе.

- Обезличенные данные — данные, принадлежность которых конкретному субъекту персональных данных невозможно определить без дополнительной информации.

## Права и обязанности Оператора

- Оператор имеет право:
  - получать от субъекта персональных данных достоверную информацию и/или документы, содержащие персональные данные;
  
  - самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных или другими федеральными законами.

- Оператор обязан:
  - при сборе персональных данных предоставить информацию об обработке персональных данных;

  - организовать обработку персональных данных в порядке, установленном действующим законодательством РФ;

  - опубликовать или иным образом обеспечить неограниченный доступ к настоящей Политике конфиденциальности;

  - принимать правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения, а также от иных неправомерных действий с ними;
  
  - исполнять иные обязанности, предусмотренные Законом о персональных данных;

## Права и обязанности субъекта персональных данных

- Субъект персональных данных имеет право:

  - получить информацию, касающуюся обработки его персональных данных, в том числе подтверждение факта обработки персональных данных, цели и способы обработки, сроки хранения персональных данных, наименование и местонахождение Оператора, свободный доступ к настоящей Политике конфиденциальности;
  
  - требовать от Оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки.

- Субъект персональных данных обязан:

  - предоставлять Оператору достоверные данные о себе;
  
  - сообщать Оператору об уточнении (обновлении, изменении) своих персональных данных.

## Цели сбора персональных данных

  - На сайте www.volokut.ru Оператор может собирать и обрабатывать следующие персональные данные Пользователя:
    - фамилия, имя, отчество;

    - адрес электронной почты;
    
    - номер телефона.

  - Также на сайте происходит сбор и обработка обезличенных данных о посетителях (в том числе файлов cookie) с помощью сервисов интернет-статистики (Яндекс Метрика).

  - Цели обработки персональных данных Пользователя:

    - информирование Пользователя об услугах, предоставляемых Оператором, путём совершения звонка или отправки письма по электронной почте;

    - предоставление Пользователю доступа к возможности оставления комментариев на сайте.

  - Обезличенные данные Пользователя, собираемые с помощью сервисов интернет-статистики, служат для сбора информации о действиях Пользователя на сайте, улучшения качества сайта и его содержания.

## Правовые основания обработки персональных данных

- Правовыми основаниями обработки персональных данных Оператором являются:

  - Федеральный закон №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» от 27.07.2006;
  
  - Федеральные законы, иные нормативно-правовые акты в сфере защиты персональных данных;
  
  - Согласие Пользователя на обработку их персональных данных.

- Оператор обрабатывает персональные данные Пользователя только в случае их заполнения и отправки Пользователем через специальные формы, расположенные на сайте www.volokut.ru, или направленные Оператору посредством электронной почты. Заполняя соответствующие формы и отправляя свои персональные данные Оператору, Пользователь выражает своё согласие с данной Политикой конфиденциальности.

- Оператор обрабатывает обезличенные данные Пользователя в случае, если это разрешено в настройках браузера Пользователя (включено сохранение файлов cookie).

- Пользователь самостоятельно принимает решение о предоставлении его персональных данных и даёт согласие свободно, своей волей и в своём интересе.

## Порядок и условия обработки персональных данных

- Обработка персональных данных осуществляется с согласия субъекта персональных данных.

- Безопасность персональных данных, которые обрабатываются Оператором, обеспечивается путём реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения в полном объёме требований действующего законодательства в области защиты персональных данных.

- Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к персональным данным неуполномоченных лиц.

- Персональные данные Пользователя никогда и ни при каких условиях не будут переданы третьим лицам, за исключением случаев, связанных с обоснованными требованиями законодательства либо в случае, если субъектом персональных данных дано согласие Оператору на передачу данных третьему лицу для исполнения обязательств по договору.

- В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользователь может актуализировать их самостоятельно путём направления Оператору уведомления на адрес электронной почты sercom92@icloud.com с пометкой «Актуализация персональных данных».

- Срок обработки персональных данных определяется достижением целей, для которых были собраны персональные данные, если иной срок не предусмотрен договором или действующим законодательством.

- Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив Оператору уведомление на адрес электронной почты sercom92@icloud.com с пометкой «Отзыв согласия на обработку персональных данных».

- Вся информация, которая собирается сторонними сервисами, в том числе сервисами интернет-статистики, хранится и обрабатывается указанными Операторами в соответствии с их собственными Политиками конфиденциальности:

  - политика конфиденциальности Яндекса — www.yandex.ru/legal/confidential;

Пользователь обязан самостоятельно ознакомиться с указанными документами. Оператор не несёт ответственность за действия третьих лиц.

- Оператор при обработке персональных данных обеспечивает их конфиденциальность.

- Оператор осуществляет хранение персональных данных в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных.

- Условием прекращения обработки персональных данных может являться достижение целей обработки персональных данных, истечение срока действия согласия субъекта персональных данных или отзыв согласия субъектом персональных данных, а также выявление неправомерной обработки персональных данных.

## Заключительные положения

- Оператор вправе вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности без согласия Пользователя.

- Новая Политика конфиденциальности вступает в силу с момента её размещения на сайте, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики конфиденциальности.

- Все предложения или вопросы по настоящей Политике конфиденциальности следует отправлять на электронную почту sercom92@icloud.com.

- Настоящая Политика конфиденциальности размещена по адресу www.volokut.ru/policy.